# План тестирования
## Содержание
1. [Введение](#1-Введение)  
2. [Объект тестирования](#2-Объект-тестирования)  
3. [Риски](#3-Риски)  
4. [Аспекты тестирования](#4-Аспекты-тестирования)  
5. [Подходы к тестированию](#5-Подходы-к-тестированию)  
6. [Представление результатов](#6-Представление-результатов)  
7. [Выводы](#7-Выводы)
## 1. Введение
Основная цель данного документа состоит в том, чтобы описать план тестирования web-приложения "Templater". Эта информация предназначена для команды, которая будет тестировать данное программное обеспечение на соответствие [требованиям](../SRS.md).
## 2. Объект тестирования
В качестве объекта тестирования следует выделить функциональное тестирование, а также тестирование удобства и простоты использования. К атрибутам качетсва относятся следующие характеристики:  
1. Функциональная корректность;  
2. Удобство использования;  
3. Защищенность от ошибок пользователя.
## 3. Риски
Приложение может работать только при наличии у пользователя подключения к сети Интернет. К рискам, способным повлиять на работоспособность приложения можно отнести:
1. Низкая скорость или отсутсвие интернет-соединения на стороне сервера;  
2. Нехватка памяти хранилища сервера;  
3. Неисправности устройства сервера.
## 4. Аспекты тестирования
В процессе тестирования предполагается проверить соответствие системы требованиям, на основе которых она была спроектирована и реализована. Для данного проекта [основными функциями](../SRS.md#311-основные-функции) являются следующие (функциональные требования):  
1. Загрузка шаблона;  
2. Предварительный просмотр шаблона;  
3. Скачивание шаблона;  
4. Публикация шаблона  
4.1. Публикация шаблона при загрузке  
4.2. Публикация загруженного шаблона  
5. Редактирование шаблона;  
6. Удаление шаблона  
6.1. Удаление шаблона обычным пользователем;  
6.2. Удаление шаблона аминистратором;  
7. Авторизация пользователя в приложении;  
7.1. Регистрация в приложении;  
7.2. Вход в приложение;  
8. Выход авторизированного пользователя из профиля.
9. Проверка функции создания миниатюрного изображения  
9.1. Создание миниатюрного изображения шаблона с ссылками на локальные файлы;  
9.2. Создание миниатюрного изображения шаблона с ссылками на удалённые файлы.  

Также необходимо провести тестирование [нефункциональных требований](../SRS.md#32-нефункциональные-требования):
1. Удобство использования
* Единообразность внешнего вида между всеми web-страницами приложения.
* Предоставление миниатюрного изображение для каждого шаблона.
* Поддержка нескольких языков (en, ru).
2. Требования к безопасности
* Наличие возможности контроля администратором шаблонов на соответствие требованиям для публикации.
3. Внешние интерфейсы
* Шрифт не менее 7 пт.  
* Функциональные элементы контрастны фону окна.  

Следует также провести тестирование особенностей web-приложений:
1. Кроссбраузерность;
2. Устойчивость к SQL-инъекциям в формах авторизации;
3. Сохранение сессии в файлах cookie (нет необходимости повтороной авторизации после закрытия-открытия браузера или страницы).
## 5. Подходы к тестированию
Для тестирования приложения необходимо использовать ручное тестирование, чтобы проверить все [аспекты тестирования](#4-Аспекты-тестирования).
## 6. Представление результатов
Результаты тестирования представлены в документе ["Представление результатов"](TR.md)
## 7. Выводы
Данный тестовый план позволяет протестировать основной функционал приложения. Успешное прохождение всех тестов не гарантирует полной работоспособности на всех платформах и архитектурах, однако позволяет полагать, что данное программное обеспечение работает корректно и является удобным в использовании.

Все предложенные тесты пройдены успешно, кроме теста № 22 "Создание миниатюрного изображения шаблона с ссылками на локальные файлы". Дополнительно была протестирована функция воостановления пароля по почте. Данный тест также прошел успешно.
Предложения по доработке приложения: 
1. При публикации уже загруженного шаблона добавить уведомление о том, что шаблон опубликован на главной странице.
2. При регистрации нового пользователя добавить галочки, если пароль соответствует минимальным требованиям безопасности и если такое имя пользователя не занято.
